---
title: "什么是灾备管理"
date: 2021-05-21T00:38:25+09:00
description: 本小节主要介绍灾备管理的基本情况。
draft: false
weight: 1
---

## 产品概述

灾备管理可以提供完整的 IaaS 平台容灾解决方案，在主站点和备站点存储之间实现数据的异步/同步远程复制，并结合云平台的容灾技术，提供数据中心级别的容灾方案。  
灾备管理负责管理灾备策略、灾备资源、灾备关系等，并提供接口用于具体任务的操作，如灾备演练、灾备切换、灾备回切等。


## 基本概念

<table border="1">
     <tr>
        <th width="100">名称</th>
        <th width="300">描述</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>RPO</td>
        <td>Recovery Point Objective（数据恢复点目标），指应用发生故障时预期的数据丢失量。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>RTO</td>
        <td>Recovery Time Objective（恢复时间目标），指故障发生时，在云上将应用恢复运行所需要的时间。</td>
    </tr>
</table>


## 产品功能

+ 支持灾备组管理，可根据需要创建/添加/删除灾备资源；支持查询、修改灾备组及拓扑；支持配置灾备策略。

+ 支持容灾监控，可查看灾备相关任务执行情况及日志管理。

+ 支持灾备演练、灾备切换及回切等。

